Da última vez,
carreguei o modelo VGG
com pesos pré-treinados.
Agora quero fazer duas coisas:
primeiro, vou congelar os pesos
nas camadas de características,
para que os pesos convolucionais
não mudem durante o treinamento.
Esta parte da rede VGG agirá
como um extrator de recursos
que operará em qualquer
imagem de input da mesma forma.
A seguir, substituirei a última
camada linear
pela camada que dará um output
com 5 pontuações
e treinarei as camadas
completamente conectadas.
Vamos descer para realizar
a primeira tarefa,
a de congelar pesos
pré-treinados.
Para congelar os pesos,
vamos iterar cada parâmetro
na lista de parâmetros
das características VGG.
Lembre-se de que "features"
é o nome do grupo
com as camadas convolucionais
e de pooling.
Direi que, para cada peso,
a propriedade require_grad é falsa.
O PyTorch, durante o treinamento,
rastreia o gradiente da perda
em relação aos pesos
do modelo,
mas se isso for configurado
como falso,
os pesos serão ignorados
e não serão levados em conta
nos cálculos do gradiente.
Em outras palavras,
ao configurar como falso,
congelamos os pesos e eles manterão
os valores do pré-treinamento.
A seguir, quero que você altere
a última camada do modelo.
Você sabe o suficiente
para tentar fazer isso sozinho.
Pegue a última camada
completamente conectada
pelo nome e pelo número
e a configure
como uma nova camada linear,
com a quantidade correta de inputs
e cinco outputs.
Para definir uma camada,
usamos nn.linear,
assim como fizemos
na função init da classe net.
Este será algo que você deverá
completar.
Darei mais um desfio.
Deixarei este loop
de treinamento vazio.
Vimos alguns exemplos
de loop de treinamento.
Usando alguma referência
ou de memória,
codifique um loop
de epoch e de lote
que itere pelos dados
de treinamento.
Registre a perda de treinamento
e imprima.
A seguir, mostrarei como adicionar
a última camada
e treinar o modelo.